Świątynia w Luksorze, położona na wschodnim brzegu Nilu, to jedno z najważniejszych miejsc kultu starożytnego Egiptu, wzniesione głównie przez faraonów Amenhotepa III i Ramzesa II. Znana z imponujących kolumnad, posągów i hieroglifów, świątynia ta była centrum religijnym poświęconym bogu Amonowi-Ra oraz miejscem corocznych obchodów święta Opet. Luksor, wraz z Karnakiem, stanowi serce Teb – starożytnej stolicy Egiptu, przyciągając rzesze turystów pragnących odkryć magię i historię tej niezwykłej cywilizacji.